안녕하십니까 47기 김태욱이라고 합니다

제가 모작한 게임은 컵헤드입니다.
무슨 게임인지는 잘 몰라도 캐릭터나 이름정도는 많이들 아실거라 생각합니다.

런앤건 스타일의 게임으로 머리가 컵모양인 캐릭터로 일정 스테이지를 클리어하거나 보스를 잡는 게임인데
저는 2개의 보스 스테이지가 주어지고 해당 스테이지를 모두 클리어 하면 마지막 보스로 향할 수 있게 제작하였습니다

그럼 이제 보여드리도록하겠습니다

게임 시작을 하면 개발사 로고 애니메이션이 나오고 자동으로 타이틀로 넘어가게 됩니다
타이틀 이후에는 메뉴에서 게임시작과 종료를 선택하는 레벨이 나오게 됩니다

시작하면 인트로가 나오면서 게임 시작 배경에 관한 이야기가 나오는데 생략하겠습니다

인트로 이후 튜토리얼 레벨이 나오고 해당 레벨에서 조작키를 익힐 수 있습니다.

캐릭터는 픽셀 충돌을 이용하여 맵을 이동하게 됩니다.
충돌 색에 일반 바닥,  통과 가능한 발판, 데미지를 입는 바닥 등이 있습니다

캐릭터가 공격에 성공하면 주는 데미지에 따라 아래 카드가 쌓이게 됩니다
그리고 지금 처럼 페리를 하게 될 경우 레벨이 잠깐 정지하고 위로 살짝 올라가게 됩니다

강화공격에 경우 카드가 있어야 사용 가능하며 일반 공격보다 데미지가 조금 더 들어가게 됩니다.

이제 일반 스테이지로 이동해보겠습니다.

첫번째 스테이지인 만큼 난이도가 낮은 보스를 선택했습니다.
각 phase 보스들은 전부 일정 횟수만큼 이동 후 공격모션이 나가는 형태로 구현했습니다
Phase1, 2 이동 횟수 : 3~7

두번째 스테이지입니다.
phase1~2에서는 해적이 메인이며 해적은 초기에는 지금처럼 총알만 발사하게 됩니다.
총알 발사 횟수 : 3 ~ 5
일부 체력이 줄어들면 소환하는 패턴이 추가되며 배가 대포를 발사하는 시간이 짧아지게 됩니다.
phase3가 되면 배가 자기 주인을 버리고 직접 상대하는데 지금 보이는 구체형 공격을 소환하는 패턴과 레이저 쏘는 패턴
2가지 공격패턴이 전부입니다. 다만 데미지를 입는 주체가 배에 목젓이기 때문에 목젓을 열심히 공격해야 클리어 할 수 있습니다.

2개의 스테이지를 다 깨게 되면 월드맵에 포탈이 생성되고 어느 위치에 생성되는지 카메라를 이동시켜 알려줍니다
포탈을 타고 이동하게 되면 마지막인 악마를 잡게 되는데 악마도 패턴만 보여드리고 빠르게 클리어하도록 하겠습니다

악마를 클리어하게 되면 인트로처럼 결말에 관한 이야기가 나오게 되는데 스킵하겠습니다
아웃트로가 끝나게 되면 지금처럼 메인메뉴로 돌아오게 됩니다

이것으로 발표를 마치겠습니다. 감사합니다.
